पैट्रिक!
क्या हुआ?
मैंने उसे ऐसे ही पाया।
और ये देखो।
यह एक शामक है.
रोगी ज़ेल्डा...
उन्होंने कहा कि यह
उनके लिए एक महत्वपूर्ण दिन है।
पैट्रिक?
जन्मदिन मुबारक हो, मेरी प्यारी बेटी।
इंग्रिड.
आप यहाँ हैं.
जश्न मनाने वाला कौन है?
मेरा बच्चा.
इस बारे में किसी को पता नहीं चलना चाहिए.
नहीं! आह!
आपके जन्मदिन के दिन,
यही तो उसने करने के बारे में सोचा था...
तुम्हें मार रहा हूँ.
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
क्योंकि क्यों नहीं?
मेरा?
मेरा!
माइन माइन?!
क्या तुम ठीक हो?
ये तुम्हारे साथ किसने किया?
क्या यह ज़ेल्डा था?
क्या वह यहाँ आई थी?
हाँ।
ज़ेल्डा कहाँ है?
मैंने इसका ध्यान रखा।
मैं ठीक हूँ।
मुझे ख़ुशी है कि हम मिले, मिया।
-
ज़ेल्डा कहाँ है?
वह चली गई है.
अगर आपको लगता है कि मैंने उसके साथ कुछ बुरा किया है,
मैंने नहीं किया। वह बस चली गई।
ठीक है, बाहर मत जाओ।
मैं उससे मिलने की कोशिश करूँगा।
पैट्रिक.
क्या आप उसके लिए यहाँ आये हैं?
क्या आप अपने मरीज़ की वजह से यहाँ हैं…
और मेरे कारण नहीं?
मेरा…
आपने मेरे किसी भी संदेश का उत्तर नहीं दिया।
तुम हमेशा मुझे ऐसा महसूस कराते हो…
मैं दूसरे स्थान पर हूं, मैटमैट आपकी प्राथमिकता है।
और अब…
आप यहाँ हैं…
लेकिन आप अपने मरीज़ के बारे में ज़्यादा चिंतित हैं ।
मिया, ऐसी बात नहीं है।
मुझे भी तुम्हारी चिंता थी।
यह बिल्कुल ऐसा ही है, पैट्रिक।
एक बार तुम यहाँ से चले जाओ और उसे ढूंढ लो,
आप उसे वापस अस्पताल ले जा रहे हैं ।
ठीक वैसे ही जैसे तुमने जुनजुन और काई के साथ किया था।
एक बार जब आप उनकी देखभाल कर लेते हैं,
आप मैटमैट पर जाँच करने जा रहे हैं।
क्योंकि आप हमेशा यही करते हैं।
और फिर तुम मेरे पास वापस आओगे.
मिया, ऐसा नहीं है...
मै सोने के लिए जाना चाहता हूँ।
आप उन्हें हमेशा रखेंगे...
मुझसे पहले।
उसने मुझे गले क्यों लगाया...
अगर वह मेरे लिए यहाँ नहीं आया तो?
उस महिला से बात करते समय मैं बस उसी के बारे में सोच रहा था ।
उफ़!
मेने तुम्हे तकलीफ दी।
तुम मेरे साथ क्या करने जा रहे हो?
यदि आपको लगता है कि आप अपना नियंत्रण खो रहे हैं,
तीन तक गिनने का प्रयास करें.
एक।
दर्द हो रहा है क्या?
दो।
तुम्हें खून बह रहा है, मिया।
तीन।
आप यही चाहते हैं, है ना?
आखरी बार…
छुट्टी।
हुंह...
यह बहुत अनुचित है.
मेरा?
मेरा।
चलो बात करते हैं।
आपने शायद
सोचा होगा कि मैं भूल गया, है ना?
क्या उन्होंने उसे ढूंढ लिया है?
हाँ, सुरक्षाकर्मियों ने बताया कि
उन्होंने उसे आखिरी बार वेंचुरा स्ट्रीट पर देखा था।
हमने पड़ोसी
शहर से सहायता और सीसीटीवी फुटेज मांगी।
वेंचुरा स्ट्रीट?
वह संभवतः
वहाँ क्या कर रही होगी?
वह मिया के घर पर है।
पैट्रिक ने फोन किया।
मिया ने कहा कि ज़ेल्डा वहाँ थी।
क्या हमें एम्बुलेंस बुलानी चाहिए?
इसकी कोई ज़रूरत नहीं है। वह अब वहाँ नहीं है।
जेम्मा, कृपया पुलिस को अपडेट करें।
उनसे कहो कि वे
मिया के घर के आसपास ज़ेल्डा की खोज शुरू करें।
- ठीक है, डॉक्टर.
- शायद वह ज्यादा दूर नहीं गई है.
मैं अपने सुरक्षाकर्मियों से कहूंगा
कि वे हमारे क्षेत्र पर नजर रखें।
नर्स, मैं यह करूँगा।
जून!
उह--
मेरा मतलब है पोगी.
पैटी को इसे संभालने दें।
कैसा लग रहा है?
डॉक्टर, मैं ठीक हूं।
लेकिन, मुझे उम्मीद थी कि मैं
कल के लिए छुट्टी का अनुरोध कर सकूंगा।
मैं काम के दौरान घायल हो गया।
मैं अभी भी पूरी तरह से ठीक महसूस नहीं कर रहा हूं।
मैं इसे मंज़ूर कर दूँगा।
क्योंकि आपको भी एक बेहोशी का इंजेक्शन लग चुका है।
आप काम छोड़ सकते हैं.
और अगले दिन भी.
तो फिर काम पर आओ
ताकि मैं इस अस्पताल में आपकी जगह एक नई नर्स ढूंढ सकूं ।
क्या वह मजाक था?
मैडम, मैं
ज़ेल्डा की वापसी के लिए उसका सामान तैयार कर दूँगा।
नर्स, तुमने कहा था कि तुम्हें कहीं जाना है?
यदि आप चाहें तो मैं स्वयं पैटी को निर्देश दे सकता हूं।
ठीक है डॉक्टर, मैं कर लूँगा।
ज़ेल्डा मेरी मरीज़ है।
मुझे वहां रुककर
उसकी सुरक्षित वापसी पर नजर रखनी होगी।
ठीक है, तो ऐसा लग रहा है कि
तुम कहीं खास जगह जा रहे हो।
मैं यह काम किसी और समय कर सकता हूं।
ठीक है।
हमें आपके घाव पर पट्टी बांधनी है।
किसी ने आपसे ऐसा करने को नहीं कहा.
इससे दर्द भी नहीं होता.
हमें इसे रोकना होगा, पैट्रिक।
जो हमारे पास था उसे पकड़े रहना बंद करो।
यह यहीं ख़त्म होता है.
अब।
यही तो तुमने मुझे बताया था।
वे शब्द चोट पहुँचाते हैं,
इससे भी अधिक.
तुम ऐसा काम क्यों कर रहे हो?
मैंने तुमसे कहा था कि आज मेरा जन्मदिन है।
मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूं।
यदि आपको ऐसा लगता है कि
आप स्वयं पर नियंत्रण नहीं रख सकते,
तीन तक गिनें.
एक।
दो।
- तीन.
और?
♪ आपको जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं ♪
♪ जन्मदिन मुबारक हो, जन्मदिन मुबारक हो ♪
मोमबत्ती बुझाओ.
वाह!
धन्यवाद, माँ.
मुझे लगा कि आप भूल गये।
एक माँ कभी नहीं भूलेगी
जिस दिन उसने अपने बच्चे को जन्म दिया।
ओह!
मेरा बेटा.
अब तुम एक वयस्क आदमी हो.
आह, ठीक है.
मैं इसे बंद कर दूंगा.
ठीक है।
ध्यान से।
अब तो अँधेरा हो चुका है।
तुम दोनों क्या योजना बना रहे हो?
उह, अंकल टॉमी भूखा है।
मैं उसके साथ मेस हॉल जा रहा हूँ।
ठीक है।
चेन, कृपया उनके साथ जाओ।
सैमुअल...
क्या आप अभी तक थके नहीं?
मैं चैपल जाने वाला था।
उसके लिए एक मोमबत्ती जलाने के लिए.
लेकिन यहां तो आपातकाल की स्थिति आ गई है।
अगर आप चाहें तो
हम उसे जन्मदिन की शुभकामनाएं दे सकते हैं।
♪ आपको जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं ♪
♪ जन्मदिन मुबारक ♪
♪ खुश-- ♪
सैमुएल, क्या हो रहा है?
सैमुअल!
रुको! मैं मदद के लिए फ़ोन करता हूँ!
- आह!
- नर्स! नर्स!
आह!
आह! तुम कौन हो!
आप मुझसे क्या चाहते हैं?!
तुम मुझसे क्या चाहते हो?!
नहीं, नहीं! मत करो! कृपया मत करो!
आह!
कृपया ऐसा न करें!
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
अब तक का सबसे अच्छा जन्मदिन उपहार.
अगर मैं कह सकता हूं.
मैंने तुम्हें याद किया।
हम्म?
तुम शरमा रहे हो।
यहाँ अचानक गर्मी महसूस होने लगी है।
आप भी।
तुम सब लाल हो.
क्या मैं हूं?
क्या मुझे गर्मी लग रही है?
मैं जानता हूं तुम हॉट हो.
ओह, तुम्हें तो गर्मी लग रही है।
आपको बुखार है?
क्या आप बीमार हैं?
हाँ।
तो आप सचमुच बीमार हैं.
धन्यवाद!
मतमत, मैं यहाँ हूँ!
नमस्ते।
ओह, तुम
अभी खाना खा रहे हो, मतमत?
मैं
पटपट का इंतज़ार कर रहा था ताकि हम साथ में खाना खा सकें।
लेकिन,
उन्होंने कहा कि
अस्पताल में आपातकालीन स्थिति है।
कोई भाग गया.
हाँ, मतमत,
उसने मुझे पहले भी यही बताया था।
इसीलिए मैं यहां आया हूं।
- ठीक है,
ठीक है!
ठीक है. ठीक है.
वाह, यह तो बहुत अच्छा लग रहा है।
मैं कुछ ले सकता हूं?
नहीं।
आप हमेशा चाहते हैं
मतमत का खाना लेने के लिए.
तुम मेरे साथ बहुत अन्याय कर रहे हो, मतमत।
बस एक निवाला, चलो, आह।
नहीं!
अपना भोजन स्वयं बनाओ.
तुम मेरे प्रति बहुत बुरे हो, मतमत।
मैं तो बस इसका स्वाद लेना चाहता हूं।
क्या मैंने तुम्हें साझा करना नहीं सिखाया?
नहीं।
अगर मैं तुम्हें कुछ दूं...
आप यह सब ले सकते हैं.
मैं सब कुछ खोना नहीं चाहता, जेसन।
पैट्रिक?
पैट्रिक.
पैट्रिक, चलो.
कपड़े उतार दिए।
- इन्हें उतारो।
- नहीं...
आपको स्नान करने के लिए अपने कपड़े उतारने होंगे ।
तुम्हें अपना बुखार कम करना होगा,
तो आओ, इन्हें उतार दो।
पैट्रिक, मैंने सब कुछ तैयार कर लिया है।
स्नान, साबुन,
मैंने आपके लिए मोमबत्तियाँ भी जलाईं।
क्या आप चाहते हैं कि मैं इसमें गुलाब की पंखुड़ियां भी डालूं?
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
मैं जानता हूं कि तुम्हें दवा की जरूरत है।
लेकिन चलो, इससे तुम्हें मदद मिलेगी--
यह।
मुझे इसकी ही आवश्यकता थी।
भले ही आप एक चिकित्साकर्मी हों,
क्या आपको विश्वास है कि इससे आप ठीक हो जायेंगे?
इससे मुझे अच्छा महसूस होगा.
लो,
मैं तुम्हें आइसक्रीम खिलाऊंगा।
क्योंकि मैं साझा करना जानता हूं।
क्योंकि मैं स्वार्थी नहीं हूं,
ऐसा ही होना चाहिए।
ओह।
हुह?
यह क्या है?
मतमत, क्या यह तुम्हारा है?
वह... वह सतसत है।
सटसट? क्यों, क्या यह बातूनी है?
सतसत हमारा भाई है।
धन्यवाद,
चिपक, चिपक.
मतमत, इससे मेरी भावनाएं आहत होती हैं।
वह चिथड़ा तुम्हारा भाई है?
मैं आपके साथ पूरे फिलीपींस में जाता हूं।
क्या मुझे इसकी अनुमति नहीं है?
जयजय? सोनसन?
सत्सत हमारा भाई है
क्योंकि वह गोंजालेस है,
आप एक गैलांग हैं.
ठीक है, इस बारे में क्या ख्याल है?
आजकल कोई भी आपका भाई बन सकता है
जब तक आपके बीच एक मजबूत बंधन बना रहे।
हमारी तरह हम भी ठोस हैं, है ना?
जे- सिर्फ रक्त संबंधी,
हम भाई-बहनों की तरह,
वे मेरे और पटपट के लिए परिवार माने जाते हैं।
ओह, मतमत! तुम खाना बाँटना नहीं चाहते।
आप अपने भाई को साझा नहीं करना चाहते।
मैं कहाँ खड़ा हूँ?
क्या? मुझे कब जीत मिलेगी?
अरे! अरे, मतमत!
मैं अभी भी आपसे बात कर रहा हूं.
तुमने कहा था कि तुम
मेरे लिए आइसक्रीम खरीदोगे।
हाँ, मैं आऊँगा। मेरा इंतज़ार करो।
क्या यह सच है
कि ज़ेल्डा लगभग पहले ही मर चुकी थी?
क्या मेरे पापा ने उसका गला घोंट दिया?
इसकी चिंता मत करो.
नहीं, नहीं! मत करो! कृपया मत करो!
आप क्या करने जा रहे हैं?!
मैं तुम्हें जानता भी नहीं!
मैंने तुम्हारे साथ कुछ नहीं किया!
- तुम नहीं जानते मैं कौन हूँ?!
- आह!
इस निशान को देखो!
तुमने मेरे साथ ऐसा किया!
तुमने किया!
मैं नहीं जानता आप क्या बात कर रहे हैं!
रुको इसे, इंग्रिड!
इंग्रिड?
आप गलत हैं।
मैं नहीं हूँ--
मैं इंग्रिड नहीं हूं.
तुम्हें लगता है कि तुम मुझे बेवकूफ बना रहे हो, है ना?
मेरा विश्वास करो!
मुझे नहीं पता तुम क्या कह रहे हो!
सबने सोचा कि तुम पहले ही मर चुके हो!
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं
जिसने तुम्हें झील से बाहर निकलते देखा है!
जो जानता हूं कि तुम अभी भी जीवित हो, इंग्रिड।
- सिर्फ़ मैं!
- मैं इंग्रिड नहीं हूँ!
- बस!
- आह!
यह मेरे लिए आपसे बदला लेने का मौका है!
मैं उस दिन का लंबे समय से इंतजार कर रहा था
जब मैं अंततः तुम्हें मार सकूंगा!
आह!
मैं नहीं हूँ! मैं इंग्रिड नहीं हूँ!
मैं उसका प्रशंसक हूँ! बस उसका प्रशंसक!
मैं तो बस एक प्रशंसक हूँ!
मेरा नाम ज़ेल्डा है!
तुम सचमुच
झूठ बोलते रहोगे, है ना?
यह सच है! मैं सच कह रहा हूँ!
मैं उसके बारे में बहुत कुछ जानता हूं
क्योंकि मैंने उसके जीवन का अनुसरण किया है!
यह सच है!
आप अपनी बेटी के पास लौटने के लिए हवेली में वापस आये !
नहीं!
नहीं! मैं वहाँ किताब पढ़ने गया था!
पुस्तक!
मैं किताब पढ़ना चाहता था!
इंग्रिड की आखिरी किताब!
वह पुस्तक जो प्रकाशित नहीं हुई!
कृपया! कृपया मुझ पर विश्वास करें!
मुझ पर विश्वास करो!
मैं इंग्रिड नहीं हूँ! मैं इंग्रिड नहीं हूँ!
मैं इंग्रिड नहीं हूँ!
मैं सच कह रही हूँ!
रुकना!
आह!
पैट्रिक, मेरी तरफ़ देखो। तुम खिल रहे हो।
आपके चेहरे पर ऐसा लग रहा है जैसे
आपने खुशी का फिल्टर लगा रखा है।
- क्या उन्होंने उसे पकड़ लिया?
- अभी नहीं, मतमत।
आप
मेरे मरीज़ के बारे में निर्णय लेने वाले कौन होते हैं?
क्या तुमने सचमुच उसकी देखभाल की?
उसे हमेशा बुरे सपने आते हैं
कि तितलियाँ उसका पीछा कर रही हैं।
मुझे उस पर नज़र रखनी होगी, मिया।
क्या आप कह रहे हैं कि यही हमारी नियति है?
जब तक मैं मतमत के साथ हूं,
क्या तुम मेरे साथ रहोगे?